# Разработка страницы с выводом данных в форме таблицы

Разработка страницы для вывода данных в табличной форме с возможностью фильтрации по двум критериям, поиска, сортировки и пагинации.
Адаптивная верстка для устройств с шириной экрана от 320px.

## API проекта

Проект API реализован посредством библиотеки expressjs и используется для предоставления массива с данными о пользователях через get-запрос. Данные хранятся в файле users.json, чтение осуществляется средствами модуля fs/promises Node.js (требуется версия Node.js 14+).

## Frontend-часть проекта

Данные о пользователях, получаемые от API, выводятся в табличной форме. Во время запроса вместо таблицы отображается preloader (в API присутствует искусственная задержка в 3 секунды).
В проекте реализован следующий функционал для работы с данными:

-   Фильтрация по полю payment status
-   Фильтрация по полю activity status
-   Поиск по полям firstName, lastName, email, paymentDate, lastLogin
-   Сортировка по полям firstName, lastName, email, paymentDate, lastLogin (по возрастанию)

Фильтрация по payment status реализована в виде табов в шапке страницы, фильтрация по activity status и сортировка реализованы в виде радиокнопок в всплывающем окне, отображаемом по нажатию на кнопку Filter.

Каждая строка таблицы имеет следующие интерактивные элементы:

-   Кнопка отображения дочерней таблицы Details
-   Кнопка отображения меню с дополнительными функциями, из которых реализованы следующие: изменение activity status на противоположный и удаление пользователя.

В подвале таблицы расположены элементы пагинации:

-   Выбор числа отображаемых строк (5, 10, 20, 30)
-   Нумерация текущих отображаемых элементов
-   Кнопки перехода по страницам

В шапке страницы отображается сумма значенией payment пользователей со статусом paid.

## Сборка проекта

```bash
1. git clone https://github.com/Dimeliora/js-data-table-handling
2. cd js-data-table-handling/client
3. npm install
4. cd ../api
5. npm install
```

Запуск проекта API производится из директории api:

```bash
npm start
```

Для сборки frontend-части проекта используется планировщик задач Gulp.
Скрипты для сборки:

-   serve - сборка в development-режиме и запуск dev-server
-   build - сборка в development-режиме
-   prod - сборка в production-режиме

В режиме production осуществляется минификация HTML, CSS и JS кода без записи source-map, создание и подключение favicon.

#### ВНИМАНИЕ

Для работы скрипта генерации favicon необходимо наличие файла **_favicon.png_** в директории _src/favicon_, там же расположен файл **_favicon-design.json_** для описания правил отображения иконок на разных устройствах.
